本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
諦めて　破滅の道を選ぶようなヤツは
你自暴自棄 選擇了毀滅的道路
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
結局　何も築き上げることができねえ
這樣到底不會有任何結果的
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
俺は何があったって　絶対に諦めたりしねえ
而我無論如何都不會放棄
仲間も　ベストプレイスも
不會放棄兄弟 也不會放棄好地方
そして　てめえをぶちのめす
能將你幹翻的這招
この術もな
我也不會放棄
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
修行じゃと？
修行？
第17回  「天使的手槍」
俺もシャーマンになりてえんだ
我也想成為通靈者
頼むぜ　ジジイ
靠你了 老頭子
男一匹　木刀の竜
在下木刀龍 糙漢一個
ひとつ　男にしてくれねえか
讓我變成真男人吧
帰れ
給我走
ヒデえじゃねえか
有你這樣的嗎
理由も聞かねえで　いきなりぶっ飛ばすなんてよ
問也不問就把我揍飛
それが人にものを頼む態度か
你這是求人該有的態度嗎
どうせモテたいとかろくな理由ではないだろうに
不用問我都能猜到 你無非就是想討女人歡心
なんで分かったんだ　このジジイ
這老頭子是怎麼知道的
悪いが　わしには貴様に修行をつける筋合いはない
抱歉 我與你非親非故 沒道理給你安排修行
お引き取り願おう
請回吧
すまんな　我が麻倉の戦いに巻き込むわけにはいかんのじゃよ
對不住了 這是麻倉家的戰鬥 我不能把你牽扯進來
このケチんぼ
小氣鬼
いいじゃねえか　ちょっとぐらいよ
指點一兩下又不會怎麼樣
しつけえヤツだな　ダメなもんはいくらやってもダメに決まってんだろ
你怎麼沒完沒了的 人家都說不行了 你再怎麼求也沒用
なに
什麼
誰だ　てめえ
你誰啊
俺だ　あんときは世話んなったな
是我 之前給你添麻煩了
と…蜥蜴郎
蜥…蜥蜴郎
なぜてめえがここに
你怎麼在這裡
さあな　俺もよく分からねえ　ただ…
我也不清楚 不過…
どうも俺は居場所をなくしちまったらしいんだ
我好像已經沒有地方可去了
恨みが消えた？
恨意消失了？
自分でも驚くほどキレイさっぱりな
消失得一乾二淨 我自己也沒想到
あれほど恨んでいた阿弥陀丸のこともなんだかどうでもよくなっちまった
過去恨不能把阿彌陀丸碎屍萬段 現在也都無所謂
まったく　不思議なガキだったぜ
那小屁孩真不簡單
ヤツにかかると　それまでこだわっていたものも急にとけちまう
附到他身上 之前心裡那些執念就都放下了
俺はどうかしちまったのか
我也不知道自己怎麼了
あの悪名高い蜥蜴郎が丸くなっちまうなんて
曾經臭名昭著的蜥蜴郎突然就沒了稜角
よかったじゃねえか
我覺得挺好的啊
おめえはどうもしてねえさ
你還是那個你
怒ってもいねえ　悲しんでもいねえ
不憤怒 也不悲傷
やっとまともな状態になれたんだ
算是回到了正常狀態
まともだと？
正常？
人ってやつはすぐ感情に支配されるからな
一旦情緒上來了 人就容易失去理智
みんな　たいして変わりねえはずなのに
明明大家都差不多
ふとしたことで仲良くなったりケンカしたり
一點小事就能讓人結拜或是結仇
でも　本当は敵も味方もこの世には存在しねえ
可是 這世上其實並不存在什麼敵我之分
全部てめえの勝手な正義感が生み出した苦しみなんだ
你會痛苦 都是因為你自以為的正義感在作祟
おめえは敵のいなくなった今　初めて自分に向き合い
如今沒了人可恨 你才能看清自己
本当の居場所を探すことに気が付いたんだよ
意識到自己需要一個真正的歸屬
な…なんなんだ　てめえ
突然說這些幹什麼
葉の旦那はこんな俺たちを決して諦めることなく受け入れて
葉老闆連我們這種人都能包容 覺得還能挽救一下
それを気付かせてくれたんだ
讓我們醒悟過來
竜
龍
なんだかんだ言って　俺には霊が見えるってことは素質も十分
不管怎樣 能看到靈體就說明我有這個本錢
モテの可能性だってあるんだからな
也就不愁沒有女人緣啦
いい気なもんだ
你想得倒美
まあ　せいぜい生きてるうちは希望を持っとるがいいぜ
畢竟活著已經夠不容易了 總得給自己找點盼頭
なに言ってるそばから諦めてんだ
我這才剛說完 你怎麼就洩氣了
居場所がねえなら　俺が居場所になってやる
沒有歸屬 我來做你的歸屬
俺がシャーマンになったら　お前が持霊だぜ
等我成為通靈者 你就是我的持有靈
また雨か
又下雨了
今日でもう１週間
今天就是第七天了
一体いつまで続くんですかね　お義父さん
什麼時候才到頭啊 岳父大人
家の中でぐらい仮面を取ったらどうなんだ　幹久
在家就把面具摘了吧 干久
僕なら　別に構いませんよ
我倒是無所謂
それよりも彼のことですよ
您還是管管他吧
いい加減　修行をつけてやってもいいんじゃないですか
都這麼多天了 您就答應他吧
朝か
天亮了
おい　起きろよ　蜥蜴郎
別睡了 蜥蜴郎
って　どこだ　こきゃ
這是什麼地方
ここは奥出雲
這裡是奧出雲
山陰地方屈指の大河斐伊川の支流に沿う大渓谷　鬼の舌震いじゃ
山陰地區少有的大河 斐伊川支流上的大峽谷 鬼舌震
ジジイ
老頭子
貴様の根性試しにケリをつけようと思ってな
你的決心我也試探得差不多了
根性試し？
試探決心？
さてはここで俺とサシで勝負しようってんだな
你想在這裡跟我一決高下是嗎
貴様にそれなりの素質があるのは認めよう
我承認 你具備一定的資質
だが　生半可なものであれば無意味
但若是內心不夠堅定 一切都無從談起
よって　貴様は一切道を使わず　この川をたどり　船通山頂上まで行ってもらう
所以 我要你自己開路 順著這條河爬到船通山山頂
その小鬼は貴様がズルをしないための見張りである
這隻小鬼是用來監視你的 防止你作弊
見事頂上にたどり着いたそのときは修行をつけると約束しよう
只要你順利爬上山頂 我就收你為徒
では　健闘を祈るぞ
祝你成功
てめえが運転してきたのかよ
原來是你把我弄過來的啊
頂上だと
山頂
おもしれえじゃねえか
有意思
おら　いつまで寝てんだ　蜥蜴郎
你要睡到什麼時候 蜥蜴郎
さっさと山登るぞ　こらあ
起來爬山了 聽到沒
船通山へ行かせたんですか
您把他帶去了船通山？
だから　家の中でくらい仮面を取ったらどうなんだ
我叫你在家就把面具摘了
それより彼のことです
您還是管管他吧
だって　あの山は大洪水で多くの死者を出し
那座山發過大水 死了很多人
ヤマタノオロチの神話を生んだ伝説の地ではないですか
因此成為了神話中八岐大蛇所在的神秘之地
あそこには今も多くの霊がさまよってるんです
那裡至今仍有無數鬼魂在遊蕩
彼にとってはあまりにも危険すぎる
對他來說 那個地方太危險了
それで死ぬようなら
如果這樣就死了
どのみち　シャーマンにはならんほうがいい
那他還是不要當通靈者為好
言ってしまえば　シャーマンは心持ち一つで誰にでもなれる
說白了 只要有心 誰都能當通靈者
まずは信じること　そして強くできると思うこと
首先要相信自己 堅信自己一定能做到
思いはすべての力の源であり
意志是一切力量的來源
強い肉体も様々な工夫もすべて思いによって作られる
鍛鍊身體和琢磨竅門 全都依賴於意志
もしできないとすれば
要是他做不到
それはすなわち　思いの力が足りないのだ
就說明他的意志力還不夠
どんなに強い人間でも　まったく揺るがないことは難しい
一個人再強大 也很難做到毫不動搖
しかし　精神の力のみが試されるシャーマンの世界では
但是 在只考驗通靈者精神力的世界
その揺るぎない思い一つがすべてとなる
缺少堅定不移的意志 一切都免談
麻倉と関わってシャーマンになれば　必ずハオと巡り合う
他只要沾上麻倉家 成為通靈者 遲早會跟葉王遇上
果たしてヤツの根性がハオと渡り合えるのか
他的意志能否對抗葉王
すべては山の頂に立ったときに分かる
等他站到山頂時 答案就揭曉了
そのときこそ　本当の力を得られるだろう
屆時他將獲得真正的力量
なんて美しいんだ
怎會有如此美景
「天叢雲剣出顕之地」
「天叢雲劍問世之地」
ジジイ
老頭子
かつてこの地に降り立ったスサノオの命が退治した蛇神　ヤマタノオロチ
蛇神八岐大蛇曾被下凡的素箋鳴尊斬殺於此地
その斬り刻んだ尾から現れた刀　天叢雲
尾部剖開後露出一把刀 天叢雲
オロチは頭と尾が八つある大蛇
據說大蛇有八頭八尾 體型碩大
身の丈は八つの丘　八つの谷に及び
蛇身綿延八座山谷
目は鬼灯のように赤く　腹は血でただれていたという
雙目赤紅如鬼燈 腹部血肉模糊
マジかよ　怖え
不是吧 太可怕了
もちろん　空想の動物じゃ
當然 這是人們想像出來的動物
だが　まるでデタラメというわけでもない
但也並非憑空捏造
その正体はこの美しい斐伊川なのだ
其原型就是這條美麗的斐伊川
古代の人々にとって　稲の豊かな実りを守ってくれるのは
在古人眼中 保佑五穀豐登的
山に住まう水の神霊だった
正是隱居山野的水神
ところが　大雨による洪水は人々を飲み込み　稲の実りも奪ってしまう
哪曾想大雨引發山洪 吞噬活人 捲走稻穀
つまり　生活を脅かす凶暴なオロチと見なされたのだ
因此 人們便將其視作破壞安寧富足的兇殘巨蟒
それでも人々はこの地を守り　美しい出雲を築き上げた
可人們依然堅守著這片土地 把出雲建設成美麗家園
決して諦めることなく　この山に挑んだ貴様のように
正如不懼艱險 向著山頂挺進的你
決して諦めることなく　ヤマタノオロチに挑んだあのスサノオのようにな
正如不懼艱險 挑戰八岐大蛇的素箋鳴尊
いくぜ　ボリス
接招吧 波里斯
こいつが神木から切り出した俺の新・木刀
這是我從神木上劈下來的全新木刀
ヤマタノオロチをまとう天叢雲だ
八岐大蛇纏繞刀身的天叢雲
血が…我がオーバーソウルの血が再生しない
血…我超靈體裡的血沒有再生
まさか　私の巫力が尽きたのか
難道我的巫力已經耗盡了嗎
この大バカ野郎が
這個超級蠢貨
初めっから俺と一緒にベストプレイスを探していりゃ
要是一開始就跟著我一起尋找好地方
誰も殺さずに済んだのによ
他就不用殺害任何人了
竜
龍
気を失うのも無理ないよ
也難怪他會昏過去
あれだけの巫力を一度に使ったんだから
畢竟他一次性使用了那麼多的巫力
リゼ公　ブラムロのヤツは
瑞瑟老弟 布拉姆羅呢
ヤツなら　とうに消えた
早往生了
よほどこの世界には未練がなかったのだろう
他對這個世界應該沒有絲毫眷戀吧
やるせねえな
真替他難過
自分の利のためなら容赦なく人を傷つける
為了一己私利殘忍地殺害他人
これがハオのやりかたなんだね
這就是葉王的做法
どこ行くんだ　葉
你去哪裡 葉
ボリスにハオのことを聞いてみる
找波里斯打聽一下葉王
無駄だよ　彼はハオの手下なんだから
沒用的 他可是葉王的手下
ほっといたら　こいつ　死ぬかもしれんだろ
要是不管他 這傢伙很可能會死
そしたら　オイラたちだって　人殺しと変わらん
這樣我們也成劊子手了
葉
葉…さま
葉…大人
なんじゃこりゃ
什麼玩意
彼の名は大天使ミカエル
他是天使長米迦勒
我が持霊にして　懲罰の剣を持ち　悪を断罪する者なり
他是我的持有靈 持懲戒之劍懲治罪惡的天使
葉殿
葉大人
悪は我らが聖なる光の前に消滅したのだ
罪惡已被我等神聖光芒消滅了
君は運がいい
算你走運
今ここに我らX-LAWSが居合わせなければ
要不是因為我們X-LAWS趕來
君は彼の凶剣の前に倒れていたのだから
你就成為他的刀下亡魂了
X-LAWS
な…なんなんだ　こいつら
這幫是什麼人
同じ格好でぞろぞろと
怎麼都穿著一樣的衣服
我々はある目的のためだけにシャーマンファイトに参加した
我們參加通靈者大賽只有一個目的
すべてはあの忌まわしき悪の元凶　ハオを倒す　そのためだけに
一切只為了剷除邪惡的萬惡之源 葉王
ハオを知っているんですか
你認識葉王嗎
ハオは長い歴史の中で何度もその姿を現しているのだ
葉王在悠久的歷史中不斷輪迴出現
我々の調べた限り　パッチ族はおろか
據我們的調查 不僅帕契族
この戦いに参加しているシャーマンの８割は
這場大賽有八成的參賽者
なんらかの形でハオに関わっている
都和葉王有著多多少少的關係
ここへ駆けつけることができたのも仲間から連絡があったからこそ
我能趕來這裡 也是因為隊友的聯繫
私はX-LAWS天使隊隊長　マルコ
我是X-LAWS天使隊隊長 馬可
君たちの味方だ
我和你們是一條戰線的
味方？
一條戰線？
俺はお前らのことなんか知らねえぞ
我們壓根就不認識你們
X-LAWSはハオを倒すために結成された正義のチームだ
X-LAWS是正義的隊伍 目的是為了打倒葉王
ハオに狙われた者を放っておくわけにはいかんのだよ
我們不能對葉王想加害的人坐視不理
やつらは手強い
他是個狠角色
君たちだけで到底手に負える相手ではないだろう
不是你們可以應付得了的
だったら　我々と共にゆけば　より安全じゃあないかということさ
既然如此 你們和我們共同行動才更為安全
世界中にいるX-LAWSのメンバーは　皆　ハオの被害に遭っている
X-LAWS的隊員來自世界各地 大家都曾遭到葉王的毒手
デンバット
丹巴德
ミイネ
米涅
ラーキ
拉基
ブンスター
奔斯達
ポーフ
霍普
ケビン
凱文
傷を負わされた者
有人被他所傷
祖先や家族を殺された者
有人被他殺了祖先或家人
理由はそれぞれだが　目的は同じ
雖然各有緣由 但目的只有一個
ハオはこの世の法と秩序を乱す絶対的な悪
葉王是攪亂世間法律與秩序的必然之惡
我々はハオと…
我們必須懲處葉王…
ハオに従う者をすべて罰せねばならないのだ
懲處一切服從葉王的人
つうか　本当にこいつらと行く気なのか　葉
我說 你真打算跟他們走嗎 葉
知らん
我沒管那麼多
ただ進む方向が同じだから　一緒にいるだけだ
只是因為我們都去一個方向 才走在一起罷了
何　怒ってんだよ
你在生什麼氣
別に怒ってなんかいねえ
我沒生氣
そんなにボリスを殺されたのが悔しいの？
波里斯被他們幹掉了 你就這麼不爽嗎
仕方ないじゃない　ボリスは罪人なんだから
這也是不得已的啊 畢竟他是罪人
この世にはどんな理屈も通じない人間がいっぱいいるんだよ
這世上有許多不講道理的人
僕はこの社会の中で　他人の迷惑を顧みない人間こそ悪だと考える
在我看來 社會上給他人添亂的就是惡人
どうしようもない悪は死の罰を与えられて然り
對於無可救藥的惡人 自當以死償罪
ボリスは僕の両親を殺したハオの仲間なんだよ
葉王殺了我父母 而波里斯是他的同夥
リゼルグ
瑞瑟格
お前の気持ちも分かるけどよ
我也不是不理解你
彼らは頼もしいじゃないですか
他們不是挺可靠的嗎
スゴいや　天使なんて
天使多厲害啊
坊ちゃま　この馬孫　500年も霊をやってますが
少爺 馬孫我當了500年的靈
天使の持霊など　見たこともございません
還沒見過有天使當持有靈的
恐らくは精霊クラスというものに関係があるのだろう
估計這和所謂的精靈級靈體有關
本物かどうかは別として　やつらの力が相当なのは事実
且不說靈體的真偽 但他們實力不假
シャーマンファイトの参加者である以上
既然他們也是通靈者大賽的參賽者
いずれ強大な敵となるのは間違いあるまい
那早晚會是我們的勁敵
なるほど
原來如此
この大人数相手では　さすがのボリスも負けて当然ということか
波里斯再強 也抵不過這麼一大幫人啊
て…てめえら
是…是你們
負け犬同士も力を合わせれば　なんとかなると思ったか　X-LAWS
你們以為落水狗抱團 就能反敗為勝嗎 X-LAWS
何がおかしい
你笑什麼
この場で八つ裂きにされたいか
想讓我當場把你大卸八塊嗎
見たところ１人足りないようだが
乍眼看去你們少一個人吧
まさか　２人だけで我々の相手をするとでも？
難道你們兩個人就想和我們開戰？
貴様らごとき　１人で十分だ
對付你們 一個人就夠了
くらいやがれ
接招
ビッグタッチダウン
重力達陣
元アメフト選手　ビッグガイ・ビルか
美式橄欖球的前球員 大漢比爾
持霊は事故で失った　かつてのチームメイト21人
他的持有靈是意外身亡的21個隊員
他愛ない
無聊
ハオに与する者に酌量の余地なし
與葉王狼狽為奸之人罪無可赦
悪に死の裁きを
將罪人處以死刑
アークエンジェルズ　FIRE
七大天使 FIRE
我らが天使はこの聖なる銃弾を媒介に発射される
我等天使以此神聖子彈為媒介
ガブリエル
加百列
ラファエル
拉斐爾
ウリエル
烏列爾
メタトロン
梅塔特隆
サリエル
沙利葉
レミエル
雷米爾
我らが主より授かりしこの七大天使は
主賜予我等的七大天使
神に最も近きクラスの霊である
是最接近神靈級別的靈體
ス…スゴい　なんて優雅な…
好厲害 太優雅了
ヘタに堪えねば苦しまずに死ねたものを
別硬撐了 這樣還能死得輕鬆點
まあ　よい　今すぐ…
也罷 我馬上…
殺すな
不許殺他
お前らは正しい
你們是正確的
だが　気にくわん
但我看不慣
どうしてもそいつを殺すってんなら
要是你們堅持要殺他
オイラが力ずくでも止めてやる
那我就必須阻止你們
な…
什麼…
分からんな
我不懂
なぜ危険を冒してまで彼を助ける必要がある
你為什麼要冒險幫他
まさか　君もハオの手下なのかね
難道你也是葉王的手下
違う　オイラは楽な生活をしたくて　シャーマンファイトに参加しただけだ
不 我是為了過上悠閒的生活才參加通靈者大賽的
どっちの味方でもねえ
我不站在任何人那邊
楽な生活を望むなら　悪は滅ぼすべきではないのか
既然你想過輕鬆的生活 那不是應該剷除罪惡嗎
いくら時代が変わろうと　人の平和を乱す者こそが悪なのだ
無論時代如何更迭 擾亂世間和平者就是罪惡
ならば　その平和を守る者こそ正義
換言之 守護和平者就是正義
君のようなハンパ者では　到底シャーマンキングになどなれはしないぞ
你這種立場不堅定的人 橫豎是當不上通靈王的
知るか　オイラはただ気にくわんから止めてるんよ
我不在乎 我出手是因為我看你們不爽
殺す以上の悪があるかってんだ
還有比殺人更罪惡的事嗎
なんだと
你說什麼
なんだよ
怎麼了
おい　なんかヤベえ雰囲気だぞ
喂 氣氛不對頭啊
止める必要はあるまい
沒必要勸架
僕は止めたほうがいいと思うよ
我倒認為該勸勸
だって葉君じゃ　彼らに敵うわけないじゃないか
畢竟葉怎麼打得過他們呢
俺は何があっても葉の旦那を信じるぜ
無論發生什麼事 我都相信葉老闆
だから　止めるつもりはねえ　止められもしねえ
所以我不打算阻止他 也阻止不了他
ダセえぞ　竜
龍 瞧你這慫樣
頑張れ　旦那
加油 老闆
ちくしょう　ハオさまをなめやがって
混蛋 敢對葉王大人出言不遜
やめろ　ザンチン　死にたいのか
冷靜 斬陳 你別趕著送死
これは退散したほうがよさそうだ
眼下還是走為上計
本気かよ　てめえ　ビルまで見捨てるつもりか
你認真的嗎 你連比爾都要見死不救嗎
やつらには恐らく相当なバックがいる
他們估計有強大的靠山
我々はまず　これをハオさまに知らせねばならない
我們得先把這個消息告訴葉王
もちろん　逃げきれたらの話だがな
當然 前提是我們能逃得掉
隊長
殺せ　我々にはその権利がある
殺了他們 我們有這個權利
だから　殺すなっつってんだろ
我說了 不許殺
邪魔だからって殺してんじゃ　ハオとなんも変わんねえだろ
把礙事的人都殺了 你們和葉王又有什麼區別
おのれ　貴様
混賬東西
我らを侮辱する気か
你竟敢侮辱我們
絶対に敵わぬと知りながら立ち向かったのは
明知打不過還奮不顧身地衝過來
己の意思を貫くためか
是因為堅持自己的信念嗎
そのなけなしの勇気に免じて　命だけは救ってやろう
看在你這些許勇氣的份上 我就饒你一命
パッチ族の村はもう近い
帕契村就在附近了
生きたければ引き返すのだな
你還想要這條命就回去吧
ここから先は君のハンパな考えの通用する世界ではないのだ
你這種天真的人是無法在前方的世界生存下去的
旦那
老闆
おい　どうする
怎麼辦啊
春雨　壊れちまったよ
春雨斷了
ゆる
散漫
まあ　いいか
隨便了
なんとかみんな無事だったし
反正大家也沒事
刀はまた直せばいいさ
找個機會把刀修好就行了
つうか　てめえがまいた種だろ　こら
話說 這事不是你挑起的嗎
さすが旦那だぜ
老闆就是不同凡響
行くぞ
我們走
メサ・ヴェルデデ　ここまで来れば葉君に…
梅薩維德蒂 來到這裡就能…
会えるのね
就能見到葉了吧
会えるんだね
能見到吧
とはいったものの　広いわね
話是這麼說 這裡也太大了
幹久さまの情報によれば　どこかに秘密の入口があるらしいですけど
根據干久大人的情報 應該有個秘密入口
あのオヤジ　年中フラフラしてるからな
那個大叔成天到處晃蕩
本当にあてになるのかね
靠得住嗎
なんなら
要不這樣
僕が案内してやろうか
我帶你們去吧
この辺のことなら　僕
這一帶
結構詳しいよ
我最熟悉了
無論身處多麼艱辛殘酷的陰森洞穴
即便滿心都是慘烈苦悶的記憶 也不會忘了你的話語
忍受孤獨 只願心中唯一的信念不被奪去
門外有著我未曾見過的世界
淚痕是通向遠方的軌跡
黑夜中不斷迴響著曾經反覆呢喃的約定
永遠保持著對明天的期許 我要與你走下去 一起走下去
次回「グレート・スピリッツ　そしてマイチーム」
下回「偉大精神 我的團隊」